갈게
[무거운 음악]
[진하의 거친 숨소리]
(루이) [프랑스어]
(은표) [한국어] 응
[은표의 한숨]
[은표의 짜증 섞인 탄성]
[차분한 음악]
[진하의 들이켜는 숨소리]
(윤주) 아파도 참아
(수인) 응
(춘희) 수인 아빠 등골 휘겠다
불쌍하다, 그 인생
(윤주) 오빠
옛날에 능력 없다고 소문났었어?
무슨 소리야?
아니
어제 변춘희 그 여자한테
(윤주) 우리 수인이
보란 듯이 가르칠 거라 그랬더니
오빠 등골 휠 걱정부터 하더라?
쳇, 자기가 뭔데 남의 집 사정
걱정해 주고 난리야, 씨
우리 집 가난하다고
무시하는 거야, 뭐야?
그냥 농담이겠지
(윤주) 아니, 무슨 농담을
사람 기분 나쁘게 하냐고
솔직히 말해서, 뭐
어, 자기가 나보다 잘난 게
의사 사모라는 거밖에 더 돼?
생긴 것도 내가 훨씬 예쁘구먼
됐어
엄마 가방 챙겼고
실내화 가방 드시고요
아빠한테 인사하고
(수인) 다녀오겠습니다
- (만수) 응
- (윤주) 먹고 나가
(만수) 응, 갔다 와
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[초인종 소리]
(재빈 모) 진짜, 진짜로, 씨
뭐가 있는데, 지금
말 안 해 주려고 그러는 거지?
- (윤주) 언니들, 안녕하세요
- (민지 모) 왔어요?
- (재빈 모) 왔어?
- (윤주) 안녕하세요
무슨 얘기 하고 계셨어요?
(재빈 모) 동석 엄마도 이제
이 동네 사람 다 됐다 그러고 있었지
[재빈 모의 웃음]
(윤주) 아유, 그렇네요
골드버그 최우수 엄마가
어디 뭐, 흔한가?
- (재빈 모) 아유
- (은표) 아이, 그만해
(민지 모) 그럼 이제 동석이도
본격적으로
거성대 영재원 준비하는 거죠?
(재빈 모) 그럼
(은표) 영재원이요?
(재빈 모) 어머, 이 사람 봐
곧 시험이야, 참
저기, 수인이는
또 앙리랑 팀 짜는 거지?
[윤주의 멋쩍은 웃음]
뭐, 조만간 연락이 오겠죠
[윤주의 웃음]
(민지 모) 근데 영재반 반대한 거 보면
아예 영재원 시험도
안 보는 거 아니야?
(재빈 모) 아이, 그래 놓고
골드버그는 나갔다고?
그거는 너무 왔다리 갔다리 하는 거지
[재빈 모의 웃음]
(윤주) 그렇죠, 그렇죠
그럴 리가 없죠
(재빈 모) 그럼, 그럼
[재빈 모의 옅은 웃음]
언니는 물색해 놓은 친구가
따로 있는 거지?
(춘희) 응
[흥미로운 음악]
(재빈 모) 아
(민지 모) 씁, 혹시 동석 맘이랑
벌써 팀 짠 거 아니에요?
(은표) 아, 아니에요
(재빈 모) 그럼 동석이는
누구랑 팀 할 건데?
아, 말 좀 해 봐
[은표의 멋쩍은 웃음]
[재빈 모의 옅은 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(은표) 여보세요
(진하) 은표야, 나 좀 도와줘
왜, 무슨 일인데?
(은표) 심연의 무언가를
지켜보는 듯한 느낌이야
사람들 각자 각자
지금의 처한 상황에 따라
유동적으로 움직이는
[진하의 옅은 웃음]
(진하) 고마워
아, 그렇게 말해 주니까 안심이 된다
[진하의 한숨]
갑자기 전시가 코앞이다 생각하니까
불안해서 못 견디겠는 거야
나 이번 전시 중요하잖아
국내에서 하는 첫 전시인데
혹평받으면 어떡해
뭘 그런 걱정을 해?
충분히 멋진데
(진하) 진짜?
아, 다행이다
이거 때문에 부른 거야?
주변에 친한 작가들 많을 텐데
전문가한테 봐 달라고 하지
[무거운 음악]
[진하의 옅은 웃음]
(진하) 너한테 봐 달라 하고 싶었어
심미안을 가졌잖아, 너
옛날부터 생각했었어
넌 참 날카로운 눈을 가졌다고
[진하의 놀란 숨소리]
어, 그래
이번에 은표 네가
내 전시 서문 써 주면 어떨까?
아, 내가 무슨
유명한 비평가들이 다 기다리고 있는데
아니야
(진하) 난 그런 글 말고
날 오롯이 이해해 줄 사람이 필요해
내가 생각할 땐
그게 너고
[은표의 멋쩍은 숨소리]
안 돼
(진하) 왜 넌 너의 가치를
그렇게 과소평가해?
넌 충분히 자격 있어
[진하의 옅은 웃음]
그리고 좋은 기회잖아
언론도 다 주목하고 있을 텐데
[휴대 전화 진동음]
(민지 모) 동석 맘, 민지랑 해요
내가 정보 많이 물어다 줄게요
[휴대 전화 진동음]
(재빈 모) 동석 맘
혹시 팀 안 짰으면
우리 재빈이랑 어때?
[춘희의 한숨]
(춘희) 동석 맘
동석이랑 앙리랑 유빈이랑
셋이 팀 짜 보는 거 어...
[휴대 전화 알림음]
[아이들의 대화 소리]
- (아이1) 오케이
- (영빈) 바이
(아이1) 어, 내일 봐
[자동차 문 열리는 소리]
[자동차 문 닫히는 소리]
엄마, 음료수는 없어?
너 이 점수를 받고도
그게 목구멍으로 넘어가?
(춘희) 평균도 못 받는 주제에
친구들이랑 시시덕거리고 싶어?
[무거운 음악]
너 평균보다 아래 점수 나온 게
이번이 두 번째야
한 번만 더 내려가면
일반 반 가야 된다고
어떻게 들어간 톱 반인데
그깟 0.9점이 모자라서
다시 일반 반을 가?
네가 그러고도 웃음이 나와?
안 먹고 뭐 해?
쫄쫄 굶고 수업 들어가서
멍때리다가 그냥 나올래?
[부스럭거리는 소리]
[춘희의 한숨]
[휴대 전화 벨소리]
여보세요
말씀을 하세요, 전화를 하셨으면
(만수) 저
변춘희 씨 핸드폰...
춘희니?
[타이어 마찰음]
[덜컥거리는 소리]
[자동차 경적]
[비상등 깜빡이는 소리]
[휴대 전화 통화 종료음]
[춘희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
(춘희)
(형임) 아이고
[형임의 힘주는 숨소리]
아이고, 아이고, 아이고
아이고
다리가 더 안 좋아진 거 같다, 엄마?
(형임) 아니야
맨날 그냥저냥 그냥저냥 해
그런 걸 뭐 하러 저걸 또 챙겨 와?
[형임의 웃음]
너 오이소박이 좋아하잖아
이거 드셔
(형임) 근데 우리 동석이는
누굴 닮아서 그렇게 머리가 좋은가?
누군 누구겠어? 날 닮았겠지
(은표) 근데 아줌마들도 참 그런 게
사람 그렇게 무시하더니
태도가 180도 싹 달라진 거 있지? 쳇
역시 한국 엄마들은
그저 성적, 성적, 공부, 공부
잘 키워 봐
나는
그나마 우리 동석이 생각하면
기분이 좋아
[은표와 형임의 옅은 웃음]
(은표) 아유
이거 이쁜 거 드시라니까, 치
[초인종 소리]
마트에서 배달 왔나 보다
(진하) 짜잔! 이건 뇌물
애가 타서 기다릴 수가 있어야지
[진하의 웃음]
어머니
(형임) 누구...
저 기억 안 나세요?
저 진하예요
저 어머니
너무 보고 싶었어요
[진하의 흐느끼는 소리]
[냄비가 끓는 소리]
[손님들의 시끌벅적한 소리]
(진하) 어머니도 참
이런 허한 거 말고
더 좋은 거 사 드린대도
(형임) 아니야, 아니야
아, 이젠 나이 먹으니까
고기가 별로야
소화도 잘 안되고
(진하) 안 되는데
그러실수록 더 단백질을 드셔야 되는데
근데 어머니, 그거 기억나세요?
저 체했을 때 손 따 주셨던 거
(형임) 그랬나, 내가?
그러셨어요
어지럽고 메스껍다 그랬더니
실로 꽁꽁 묶어서
(진하) 그랬더니 거짓말처럼
쭉 내려갔었는데
[형임과 진하의 웃음]
(형임) 아이고
별걸 다 기억하네, 하하하
[형임의 한숨]
난 이제 늙으니까 기억도 안 나
[형임의 옅은 웃음]
[진하의 한숨]
그러니까 우리 어머니
빨리 호강시켜 드려야 되는데
(진하) 저 사실은요
재작년에 스위스에서
제법 큰 상을 받았었거든요?
뉴스에도 나고 신문에도 나고
그랬었는데
(형임) 그랬어?
아유, 대단하네
이번에 국내에서 첫 전시도 해요
그래서 은표한테
전시회 서문 좀 써 달랬거든요?
근데 자꾸만 안 한다고 저렇게 빼네요
(진하) 유명한 교수님들이랑
평론가들도 와서
은표한테 도움이 될 텐데
(형임) 그래?
(진하) 자, 드세요
어머니
다시 뵙게 돼서 너무 감사해요
전 영영 못 뵙는 줄 알고
얼마나 속상했는지 몰라요
(형임) 그랬어?
(진하) 다시 꼭 연락하셔요
[형임과 진하의 옅은 웃음]
갈게
- 전화해
- (은표) 응
- 근데 엄마, 쟤 기억나?
- (진하) 아, 아, 맞다
(형임) 잘 모르겠어
생각나는 거 같기도 하고
안 나는 거 같기도 하고
(은표) 근데 왜 그렇게 다 받아 줬어?
(형임) 아유, 그럼
저렇게 살갑게 하는데 모른 척해?
- 사람 무안하게?
- (은표) 쳇, 아유
(형임) 근데
그거 하면 안 돼?
- (은표) 뭐?
- 전시회 서문 뭐라던가, 그거
그거 아무 소용 없다니까
[무거운 음악]
[형임의 옅은 웃음]
(형임) 김희선은 이마가
참 이쁘지 않니?
(학생 은표) 김희선이
이마만 이뻐? 다 이쁘지
(형임) 난 내 이마가
못생겨서 그런지 이마만 봬
어디 보자
[학생 진하의 옅은 웃음]
우리 딸내미들 이마가 어떻게 생겼나?
아유, 넌 내 이마 닮아서 파이고
우리 진하는 이마가
어쩜 이렇게 이쁘게 생겼냐?
[학생 진하의 멋쩍은 웃음]
배우 해도 될 인물이네
[형임의 옅은 웃음]
아줌마
(형임) 응
저 아줌마 무릎 좀 베도 돼요?
응, 그래
[TV 소리]
엄마 냄새난다, 아줌마한테
페인트 냄새 아니고?
[무거운 음악]
(형임) [작은 목소리로] 어서 먹어, 어서
(학생 은표) 새벽부터
웬 파인애플이야?
(형임) 어제 쌀집이 네 조각 줬는데
오빠 2개 주고 딱 두 조각 남았어
친구 깨기 전에
얼른 먹어, 얼른, 아
엄마도 참
언제는 진하가 나보다 더 이쁘다더니?
아무렴, 남의 새끼랑
내 새끼랑 같으냐?
(학생 은표) 치
(형임) 아
- (학생 은표) 맛있네
- (형임) 맛있어?
아이고, 내 강아지
[진하의 서러운 울음]
아이고, 내 새끼
[진하의 흐느끼는 소리]
[은표의 한숨]
[휴대 전화 통화 연결음]
어, 진하야
그, 서문
내가 써도 될까?
[밝은 음악]
(은표) 10...
[은표의 놀란 숨소리]
아유
허, 어, 이건 더 비싸네
[은표의 짜증 섞인 숨소리]
[은표의 한숨]
아이, 씁
저기요
아, 네
이 둘 중에 뭐가 더 지적으로 보여요?
[TV 소리]
(재웅) 어디 갔다 와?
(은표) 어
[재웅의 웃음]
[은표의 옅은 웃음]
(재웅) 은표야
- (은표) 어?
- (재웅) 나 오늘 완전 득템 했다?
- (은표) 응...
- (재웅) 아, 왜, 내가 예전에
서 앞에 팬티 트럭 오는 거
얘기했었잖아
거기 짝퉁 아니고 진짜 팔거든
아, 요즘에 좀 안 와 가지고
좀 많이 아쉬웠는데
오늘 당직 끝나고 딱 나오니까
서 앞에 딱 서 있는 거 있지?
그래 가지고, 야, 이거 봐 봐
[익살스러운 음악]
아디오스 팬티가 세 장에 1만 원
세 장에 1만 원
완전 짱짱하지? 이거 완전 짱이지?
어, 그렇, 그렇네
(재웅) 아, 뭐야? 반응이 왜 이래?
너 이거 지금 내가
얼마나 수지맞은 건지
감이 잘 안 오나 본데
너 이런 거 백화점 가서 사려 그러면
[봉지 부스럭대는 소리]
막 한 장에 3만 원씩 주고 그래, 참
이거 뭐야?
아, 그냥 옷 한 벌 샀어
그래? 잘했어
잘했어, 우리 와이프
(재웅) 그래, 우리 와이프
이렇게 쫙 차려입으면 그냥
동네 아줌마들
그냥 확 다 제쳐 버리는 건데
잘 어울린다
이야, 진짜 고급스럽다, 이거 얼마야?
13만 원?
이렇게 고급스러운데
이게 13만 원밖에 안 해?
완전 대박이다, 진짜 이거, 와
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만
130...
난 뭐, 옷 한 벌도 마음대로 못 사?
(재웅) 아, 저, 은표야
은표야, 그게 아니고...
(직원) 방명록에 성함 좀...
(은표) 네
(직원) 아, 어머나 평론가님이시구나
네
[흘러나오는 잔잔한 음악]
(윤미) 이은표
(은영) 왔네?
[윤미의 웃음]
(은표) 선배님들, 안녕하세요
(윤미) 이야, 이게 대체 몇 년 만이야?
이야, 너 진짜 하나도 안 변했다?
안 변하긴요, 저도 많이 늙었죠
[은영의 옅은 웃음]
(윤미) 근데 이번에 전시회
네가 서문 썼더라?
네, 하도 진하가 써 달라고 부탁하길래
(윤미) 뭐야, 그새
언제 또 절친이 됐어?
뭐, 그래도 동기가 좋더라고요
이럴 때 서로 기회도 되어 주고
(은영) 에이, 계집애
난 또 괜히 걱정했잖아
[은표의 멋쩍은 웃음]
(진하) 어머, 다들 여기 계셨네요
(윤미) 어, 축하해
[진하와 은영의 웃음]
(진하) 아, 감사해요
축하해, 진하야
(진하) 어머, 너무 예쁘다
음, 고마워
(윤미) 아, 꽃 든 김에
같이 사진 찍자, 둘이
(진하) 그럴까요?
[은표와 진하의 옅은 웃음]
(윤미) 자, 하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
[여자들의 웃음]
(진하) 감사합니다
아참, 은표야
나 너한테 소개시켜 줄 사람 있는데
잠시만요, 가자
[은표의 옅은 웃음]
[진하의 옅은 웃음]
(진하) 아, 잠시만요
[진하의 웃음]
어, 저기 계신다
삼촌!
여기 제 친구 소개시켜 드릴게요
[무거운 음악]
저랑 대학 동창이자
프랑스에서 같이 공부한 이은표예요
안녕하셨어요, 교수님
오랜만이네
(진하) 어머
우리 삼촌이랑 알아?
[진하와 윤미의 웃음]
(진하) 어머, 난 진짜
까마득하게 몰랐네요
은표가 삼촌 제자인 줄은
삼촌은 우리 아빠랑
프랑스 유학 시절부터
형님, 아우 하던 친구분이야
나 아주 꼬꼬마 시절부터 예뻐해 준
흐흐, 그런 삼촌
(은표) 아, 그랬구나
(진하) 아, 그러고 보면
삼촌이랑 은표랑
되게 비슷하네?
저 은표랑
프랑스에서도 같이 있었거든요
그때 은표가
저 얼마나 챙겨 줬는지 몰라요
저한테 진짜 고마운 사람이에요
그래?
[진하의 옅은 웃음]
(진하) 그럼 은표
지금 나가는 강의도
다 삼촌이 소개시켜 주신 거겠네?
지도 교수시니까
진, 진하야
나 지금 강의 안 나가
(진하) 그래?
너 나한테 강의 나간다고 하지 않았어?
그, 그게 사정이 있어서
그만뒀어
사정?
무슨 사정?
[무거운 음악]
(진하) 아, 무슨 사정이길래
교수를 그만둬?
너도 참, 배가 불렀다, 얘
[진하의 웃음]
윤미 선배는 지금 강의 나가죠?
(윤미) 어, 나가지
- (진하) 어디?
- (윤미) 거성대
[진하의 놀란 숨소리]
(진하) 좋겠다
그럼 갈 때마다
학교 다닐 때 생각 많이 나겠다
[윤미의 멋쩍은 숨소리]
(윤미) 그렇지, 뭐
(진하) 아, 뭐니 뭐니 해도
모교에서 강의하는 게
제일 부럽더라고요
[진하의 옅은 웃음]
(윤미) 부럽기는 무슨
발루아즈상 수상자가
(진하) 으응
상이야 한때죠
저도 기회만 닿으면
강의하고 싶어요
너도 다시 강의할 거지?
[은표의 곤란한 숨소리]
아, 우리 삼촌한테 부탁드리자
삼촌, 우리 은표 신경 좀 써 주세요
은표
[진하의 옅은 웃음]
저한테 진짜
특별한 친구란 말이에요
[진하의 옅은 웃음]
[은표의 곤란한 숨소리]
[은표와 수현의 놀란 소리]
(은표) 죄송합니다
(수현) 진하야
[수현의 옅은 웃음]
아, 축하해
(진하) 오셨어요?
[진하의 어색한 웃음]
[차분한 음악]
[은표의 한숨]
(은표) 에이, 씨...
[은표의 짜증 섞인 숨소리]
[은표의 다급한 숨소리]
괜히 샀어
괜히 사 가지고
[은표의 한숨]
[은표의 울먹이는 소리]
[주석의 코 고는 소리]
(춘희) 밥 먹어요
[주석의 옅은 신음]
(주석) 아이씨
아유, 머리야
아이고, 죽겠다
아이고
[물 마시는 소리]
아유
[키보드 소리]
아우
(춘희) 그만 좀 마셔요
[주석의 시원한 숨소리]
그리고 술집 계집애들한테
돈 좀 그만 쏟아부어
밑 빠진 독에 물 붓는 것도 아니고
내가 그런 재미 없으면
뭔 재미로 사냐?
아, 그리고 술값 내가 내냐?
[춘희의 한숨]
제약 회사가 내지
[주석의 시원한 숨소리]
(주석) 아
[키보드 소리]
이만수 그 새끼 있잖아
아이, 그 덜떨어진 새끼, 그거
[무거운 음악]
아, 내가 똥구멍 살살 긁어 주니까
아주 호구 제대로 잡혀 주대, 어?
아, 내가 얼마 전에
그, 에토미 좀
공급받을 수 있냐 그랬더니
아니, 땀을 삐질삐질 흘리더라고
씁, 잘하면
안정적으로 루트 하나 뚫겠어
어?
[춘희의 한숨]
[휴대 전화 진동음]
[새 지저귀는 소리]
(만수) 어떻게 여기까지 왔어?
혹시 뭐, 부탁할 거 있...
너 내 남편 만나지 마
불러도 나가지 마
(춘희) 어떤 식으로든
내 인생에 끼어들지 마
너
왜 아직도 이 사람, 저 사람
호구 잡히고 사니?
어?
[만수의 한숨]
나는
그냥 네가 걱정돼
(춘희) 그걸 왜 네가 걱정해?
네가 뭔데?
넌 너무 무모하니까
[무거운 음악]
미친놈
(간호사) 장난해, 지금?
내 말이 우스워?
아니요
근데 왜 사람 말을 무시하지?
(간호사) 내가 오늘까지
이거 외워 오라고 했어, 안 했어?
죄송합니다
(간호사) 죄송하면 다야?
어!
마취과에서 약물 헷갈리면
곧바로 사망 사고인 거 몰라?
모르냐고!
[노크 소리]
[춘희의 떨리는 숨소리]
네
(만수) 저, 송 샘, 드릴 말씀이 좀...
- (간호사) 급한 일이에요?
- (만수) 예, 잠시만
[간호사의 한숨]
너 이따 이거 다시 확인한다
쉬어요
[춘희의 훌쩍이는 소리]
[춘희의 한숨]
[춘희의 거친 숨소리]
엄마, 안녕
(은표) 안녕, 동주 사랑해, 갔다 와
[은표의 웃음]
(선생님) 동주, 왔어요?
신발 벗고
인사하고
(동주) 엄마, 안녕
(은표) 안녕
[선생님의 옅은 웃음]
- (선생님) 동주, 밥 먹었어요?
- (동주) 네
(선생님) 뭐 먹었어요?
(진하) 은표야
[은표의 한숨]
그때는 내가 미안
난 너 학교 관둔 것도 모르고
사람들 앞에서
근데 내가
삼촌한테 네 자리
다시 알아봐 달라고 부탁해 놨어
아니, 하지 마
(은표) 그리고 이제
나한테 다시는 연락하지 마
왜, 왜 그래?
(은표) 항상 내가 이상한 거겠지
생각했어
내 열등감이려니 했고
근데 그때 확신했어
너 나 싫어하잖아
근데 입으로는 맨날 '특별해, 특별해'
대체 왜 그래?
너 혹시 정신적으로 문제 있니?
늘 이런 패턴이었어
중학교 때도, 대학교 때도 늘
너 김태훈 기억나지?
그때도 내가 김태훈 좋아한다고 하니까
너 갑자기 다음 날부터
걔랑 사귀었잖아
교환 학생도 네가 신청하는 바람에
나 못 갔잖아
심지어 공모전도
꼭 내가 내는 데만 골라 내서
나 물 먹이고
그리고 루...
[은표의 한숨]
자격지심이라고 해도 할 수 없고
열등감이라고 해도 할 수 없어
어쨌든 더 이상 엮이고 싶지 않아
동네에서 마주쳐도
이젠 모른 척해 줘라
[흘러나오는 부드러운 음악]
[다가오는 발걸음 소리]
(가정부) 사모님 손님이 오셨는데요?
그럼 저는 이만 퇴근할게요
(수현) 들어가 보세요
(가정부) 예
진하야
오늘 엄마랑 만나기로 한 거 잊었니?
(수현) 걱정돼서 왔어
엄마?
[무거운 음악]
누가 엄마야?
내 엄마는 죽었는데
기억 안 나요?
(진하) 언니가 어떻게
그걸 잊을 수가 있어?
우리 엄마 죽었을 때
언니
거기 있었잖아
[진하의 헛웃음]
우리 엄마 죽어서 좋았지?
그러니
한 달도 안 돼서 아빠랑 여행을 갔지
[진하의 성난 숨소리]
[진하의 웃음]
쩝, 하긴
난 뭐, 그런 말 할 자격이 있나?
[진하의 한숨]
돌아가세요
내가 너무 성급했어
아직은 나
언니 얼굴 보기
싫어
[진하의 한숨]
[진하의 훌쩍이는 소리]
술 그만 마셔
무슨 상관이야?
내가 술을 마시건 말건!
[진하의 떨리는 숨소리]
인제 와서 우리가 이러는 게
다 무슨 소용이냐고
[진하의 훌쩍이는 소리]
[진하의 거친 숨소리]
[진하의 한숨]
이제 오지 마
악연이라고 생각하고
이제 나한테
신경 꺼요
[무거운 음악]
으아!
[진하의 흐느끼는 소리]
[무거운 음악-게속]
[분위기 고조시키는 음악]
(루이) 진하
[루이의 놀란 숨소리]
[휴대 전화 통화 연결음]
[진하의 힘겨운 신음]
[진하의 괴로운 신음]
[루이의 한숨]
(아이2) 야, 같이 가!
[아이들의 시끌벅적한 소리]
(동석) 엄마, 엄마!
나 여기까지 올라왔다
- (은표) 응
- (동주) 엄마, 나도 올라왔다!
(가정부) 동석 엄마!
동석 엄마! 동석 엄마
[가정부의 가쁜 숨소리]
(은표) 안녕하세요
[가정부의 힘겨운 숨소리]
- (앙리) 안녕하세요
- (은표) 응
(가정부) 여기 있었네
다행이다, 다행이야
(은표) 무슨 일이신데
그러세요, 이모님?
(가정부) 미안한데요, 동석 엄마
내가 급한 일이 생겨서 그러는데
앙리 좀 오늘 밤에 봐줄 수 있을까요?
- 밤이요?
- (가정부) 내가 집에 갑자기 일이 생겨서
미안, 미안, 하여간 부탁 좀 할게, 응?
(은표) 아...
[동석의 신난 소리]
[은표의 한숨]
(동주) 시소 타자
[앙리의 울음]
[휴대 전화 통화 연결음]
아유, 얘네는 왜
아무도 전화를 안 받는 거야?
- (안내 음성) 연결이 되지 않아...
- (은표) 아, 진짜
[휴대 전화 통화 종료음]
(은표) 앙리야
이제 그만 뚝, 뚝, 뚝
그럼 아줌마가 자장자장 해 줄게, 어?
[앙리의 칭얼대는 소리]
(앙리) 토리 없이는 못 자요
[앙리의 서러운 울음]
우리 토리가 나 지켜 줘야 되는데
얼른 토리만 갖고 나와, 알았지?
얘들아, 너희 어딜 들어가?
[아이들의 뛰는 발걸음 소리]
[은표의 짜증 섞인 숨소리]
[은표의 한숨]
[은표의 힘주는 숨소리]
(은표) 동석이, 동주
열 셀 때까지 안 나오면 혼난다
하나, 둘
[은표의 한숨]
동주야
어디 있어?
아, 어디 간 거야?
[은표의 한숨]
[차분한 음악]
[은표의 놀란 숨소리]
[은표의 난감한 숨소리]
[구급차 사이렌 소리]
[진하의 한숨]
퇴원하려고요
병원 냄새
[진하의 한숨]
너무 싫어
(은표) 아이, 동...
[전기 포트 작동음]
[프랑스어]
(은표) [프랑스어]
[와인 따르는 소리]
[프랑스어]
[루이의 한숨]
(은표) [프랑스어]
[프랑스어]
[한국어] 그래도
얘기해야 하는 문제도 있어
[무거운 음악]
어떤 게 얘기해야 하는 문제인데?
예를 들면
(은표) 그런 거
그때 왜
진하한테로 갔어?
그때 물어보지 않았더니
오랫동안 그 궁금증이 날 괴롭혔어
이제 와서 부질없을지도 모르지만
알고 싶어
그때 왜 날 떠나서 진하한테 갔는지
내가
뭐가 부족했어?
[무언가 부딪히는 소리]
(진하) 네가
여기 왜 있어?
(은표) 아, 이모님이 갑자기...
자세한 얘기는 루이한테 들어
- (루이) [프랑스어]
- (진하) [한국어] 안 돼 그대로 있어
한 발짝이라도 움직이면
뛰어내려 버릴 거야
(동석) 엄마, 앙리는?
[동주의 졸린 소리]
(은표) 어?
(동석) 오늘 앙리랑 같이 안 자?
(은표) 어, 어
[은표의 한숨]
[진하의 거친 숨소리]
[프랑스어]
[한국어] 어떻게 이럴 수가 있어
나한테?
[프랑스어]
(진하) [한국어] 무슨 오해?
난 이제야 다 이해가 되는데?
그래, 그때부터야
쟤가 이사 온 뒤부터
그때부터 더 차갑고 더 나를 피하고
너
은표 못 잊잖아
밤마다 몰래 서재에서
옛날 사진 꺼내 보고
옛날 생각하는 거
내가 모를 줄 알고?
[진하의 흐느끼는 소리]
이럴 거면 왜 나한테 왔어?
애초에 안 된다고 하지
(루이) [프랑스어]
(진하) [한국어] 이것 봐
이런 순간에도 너는
애만 챙기고 내 상처는 보이지도 않지?
(루이) [프랑스어]
[한국어] 뭐가 달라, 뭐가?
[무거운 음악]
뭐가 달라, 뭐가!
[프랑스어]
(루이)
[한국어] 그래서, 그래서
(진하) 나만 두고 도망가려고?
[진하의 떨리는 숨소리]
이 나쁜 자식
앙리만 데리고 도망가려는 거
내가 모를 줄 알아?
[진하의 거친 숨소리]
놔! 놔!
[진하의 흐느끼는 소리]
[진하의 신음]
[진하의 훌쩍이는 소리]
어딜 가?
말 안 끝났는데 어딜 가! 어딜 가!
[진하의 흐느끼는 소리]
[문 닫히는 소리]
[루이의 심호흡]
(동석) 피한, 피한다
[동석의 거친 숨소리]
[동주의 기침]
엄마, 나 성공했어!
(동주) 내려와라, 나도 해 보겠다
내려오라고!
동석이, 얼른 내려와, 위험해
하, 너희 얼른 자라니까
[동석의 기합]
(동석) 네가 먼저 올라가 봐라
(동주) 형아, 도와줘
[휴대 전화 진동음]
(동석) 내가 간다!
(동주) 나도 되겠다
(동석) 자, 온다, 퍽
(동주) 올라가 보겠다
[은표의 한숨]
(동석) 오, 정말 잘하는군
여보세요
[무거운 음악]
오늘 재미있었어?
[아이들의 재잘거리는 소리]
이 뱀 같은 년아
(진하) 너야말로
남의 거에 침 흘리지 마
[은표의 거친 숨소리]
이래 놓고 감히 나한테
뱀같이 간악한 년이라고 말할 수 있어?
지적인 척 의뭉스러운 게
[은표의 어이없는 숨소리]
남의 떡만 탐내는 네가 더 역겨워!
네가 그런 짓 했다고
나도 똑같은 사람 취급하지 마
뭐?
(은표) 원래 내 거였잖아
네가 뺏어 간 거잖아
내 자존심 때문에
지레 포기할 줄 알고 거짓말한 거잖아
내가 모를 줄 알아?
엄마, 이것 봐 봐!
너
루이랑 잤지?
뭐?
(동주) 엄마
- 너 진짜 미쳤구나?
- 루이랑 잤잖아, 그렇지?
- 미친년, 헛소리 좀 그만해!
- (동주) 엄마
엄마!
[떨어지는 소리]
[은표의 놀란 숨소리]
엄마
- (은표) 어! 동주야!
- (동석) 동주야!
[은표의 다급한 신음]
동주야!
[동주의 울음]
(은표) 어, 미안, 엄마가 놓쳤어
엄마가 미안해
[은표의 다급한 신음]
(동주) 엄마, 너무 아파, 너무 아파
(은표) 어, 동주, 좀만 참아
[동주의 울음]
어? 좀만 참으면 괜찮아질 거야
(동석) 엄마
[은표의 초조한 숨소리]
(구급대원) 비키세요, 지나갈게요!
[동석과 동주의 울음]
[휴대 전화 통화 연결음]
(춘희) 어, 동석 엄마
(은표) 언니, 늦은 시간에 죄송해요
(춘희) 아, 괜찮아, 안 잤어, 왜?
저기, 죄송한데
유빈 아버님 병원이
을주병원이라고 했죠?
[춘희의 한숨]
[춘희의 옅은 한숨]
[은표의 옅은 웃음]
(은표) 어젠 정말 감사했어요
민폐인 거 알면서도
생각나는 사람이 언니밖에 없어서
잘했어, 잘했어
[은표의 한숨]
(은표) 다 저 때문이에요
전화 받는다고
애가 도와 달라는 소리도 놓치고
수술까지 하게 하고
[은표의 떨리는 숨소리]
전 엄마 하기에는
너무 이기적이고 나약한 거 같아요
자격 미달이에요
[은표의 훌쩍이는 소리]
[은표의 한숨]
[차분한 음악]
(은표) 난 네 남편과
아무런 관계도 아니야
혼자 소설 좀 작작 써
이제 진짜 다시는 보지 말자
[은표의 한숨]
참 지독한 악연이었다
너와 나
[은표의 한숨]
떠나기 전에
풀고 싶었어
(진하) 그냥
내 열등감이었으려니 해
지나고 보면 다 별거 아니었을 텐데
어쨌든 다음에 만날 때는
기분 좋게 보자
잠깐만, 진하야
너
어디 가니?
[무거운 음악]
(진하) 응
어디 가는데?
나 너한테 물어보고 싶은 게 있는데
[휴대 전화 진동음]
(진하) 너
내가 없어졌으면 좋겠지?
[의미심장한 효과음]
[빨리 감기 효과음]
[음산한 효과음]
[의미심장한 효과음]
[음산한 음악]
[중얼거리는 소리]
[구두 소리]
[무거운 음악]
[창문 두드리며]
진하야!
위험해, 진하야!
[은표의 놀란 신음]
[빗소리]
[은표의 거친 숨소리]
(은표) 떠나기 전에는 풀고 싶었어
그냥
내 열등감이려니 해
지나고 보면 다 별거 아닐 텐데
어쨌든 다음에 만날 때는
기분 좋게 보자
[은표의 한숨]
[무거운 음악]
[은표의 놀란 신음]
[은표의 거친 숨소리]
[음악: 드라마 '그린마더스클럽' OST
장필순 'Moonlight Mother']
(춘희) 앙리 엄마 맞아, 진짜?
[구급차 사이렌 소리]
(은표) 다시는 보지 말자 그랬는데
[은표의 가쁜 숨소리]
(윤주) 사장이랑 와이프
사이 안 좋았어?
뭐, 카풀하면서 들은 거 없어?
(가정부) 아랫집 감독인가 하는 남자가
올라오긴 했었어요
(윤주) 우리 애들 둘만 합격하고
나머지 싹 떨어졌어, 유빈이까지
[윤주의 웃음]
(은표) 진하 죽기 전에
언니가 마지막으로 만났었다며?
언니야말로 거길 왜 갔는데?
무슨 얘기를 했는데?
저희 남편 경찰이거든요
(동식) 나 저 여자
어디서 분명히 봤는데
(춘희) 사실은 제가
말씀드리지 않은 부분이 있는데